### 2022-09-18 paper_bisection.tex
bisection

@@

>>>>

  首先我们需要确定圆周上的每架无人机到原点的连线和x轴的夹角大小，现在以编号为$FY02$的无人机为例说明如何确定该夹角大小。

  设$FY1,FY2$分别为$FY01$和$FY02$的理想位置，$FY1^{'},FY2^{'}$分别为$FY01$和$FY02$的真实位置，坐标原点为$O$,则$\alpha$为$OFY1^{'}$和$OFY2^{'}$两边的初始夹角。设$FY2^{''}$是$FY02$调整后的位置，则$\alpha^{'}$为$OFY1^{'}$和$OFY2^{''}$的夹角。
  若有$\alpha = \alpha^{'}$，说明$FY2^{''}$在$OFY2^{'}$的延长线上。令$FY2^{''}$在以$FY2^{'}$为圆心，常数$r$为半径的圆上调整。尽管我们初始时无法知道$FY2^{'}$的精确位置，但通过$r$和$\theta$容易计算$FY2^{'}$到$FY2^{‘'}$的变化量，故可以使用形式为$(\Delta x,\Delta y)$的调整指令使无人机在圆周上调整。

  设$FY2^{''}FY2^{'}$与x轴的夹角为$\theta$，则$\theta$和$\alpha^{'}$之间存在一个函数映射关系$\alpha^{'}=f(\theta)$，那么$FY2^{'}$的方向确定问题就转化为了$\alpha=f(\theta)$的方程求解问题。根据$FY02$的理想位置划定$\theta$的大致区间$[40^{\circ}-20^{\circ},40^{\circ}+20^{\circ}]$后，不难发现在此范围内$f(\theta)$是单调的，那么我们就可以使用二分法求解$\alpha=f(\theta)$。

@@

    我们可以对其他编号的无人机根据其理想位置确定不同的$\theta$范围，在各自的范围内分别二分移动路径，最终确定各自位置到原点的连线和x轴的夹角大小。
